It was us who responded to the call.
Kami yang menerima polisi ini.
At that time Master and I were on our way back to the station.
Saat itu aku dan guru sedang dalam perjalanan kembali ke kantor.
It was 10:42 when we responded to the call.
Saat menerima polisi, pukul 22.42.
We arrived at the scene at around 11.
Saat tiba di lokasi sekitar pukul 11.00.
The caller said she had a fight with her husband.
Saat itu, dia bilang dia bertengkar dengan suaminya.
And her husband left home.
suaminya pergi.
His phone was off and she couldn't find him.
Ponselnya dimatikan dan tidak bisa ditemukan.
But she also speculated that
Tapi dia juga menduga
her husband might have
suaminya mungkin
gone to their villa,
pergi ke vila rumahnya.
so she asked us to go to villa.
Dia ingin kita pergi ke vilanya.
And she said when we got there,
Setelah sampai di sana,
we only needed to ensure that
Pastikan
her husband's car was parked in the yard.
mobil suaminya parkir di rumah sakit.
And we didn't have to knock
Tidak perlu mengetuk pintu.
or call him.
dan tidak menelepon untuk memastikannya.
She didn't want us to disturb her husband's rest.
Dia takut kita mengganggu istirahat suaminya.
That was recorded on the report.
Sudah tercatat di daftar polisi.
She also signed it.
Dia juga sudah tanda tangan.
Jianjun.
Jianjun.
Chief,
Pimpinan, masalah ini...
Yang Shu handled this case.
dilakukan oleh Yang Shu.
I just wanted to train him.
Aku ingin melatih dia.
What's wrong?
Ada apa?
Her husband committed suicide and was found dead in the car
Pagi ini,
this morning.
suaminya bunuh diri di mobil.
Why didn't you
Kenapa kalian
check the car?
kenapa tidak melihat ke depan mobil?
Right. Yang Shu.
Benar, Pohon Yang.
I was answering a phone call.
Saat itu aku menerima sebuah telepon.
Why didn't you check the car?
Kenapa kau tidak melihat ke depan mobil?
No. Master...
Tidak, Guru.
Master, what do you mean?
Guru, apa maksud Anda?
We were together at that time.
Bukankah kita bersama saat itu?
The car was parked in the yard.
Mobil itu berhenti di halaman.
The gate was locked.
Pintu rumah terkunci.
How could I get in?
Bagaimana aku bisa masuk?
Right. There is a yard in their villa.
Benar, vila mereka ada sebuah halaman.
The gate was locked.
Pintu rumah terkunci.
She didn't want us to knock.
Dia tidak mengizinkan kita mengetuk pintu.
We couldn't climb the gate, right?
Kita tidak mungkin masuk lewat pintu.
We couldn't.
Tidak bisa.
All right, it's quite clear.
Sudahlah, ini sudah cukup jelas.
She signed it.
Dia juga menandatanganinya.
That's not our responsibility.
Itu bukan tanggung jawab kita.
But you two should
Tapi kalian berdua,
be mentally prepared.
Bersiaplah.
This woman insists that
Wanita ini bersikeras
that her husband died
karena polisi tidak bertanggung jawab,
because of the police's negligence.
menyebabkan kematian suaminya.
You two
Bagaimana dengan kalian berdua?
don't need to see her.
Jangan menemuinya.
I'm going to meet her
Aku membawa ini untuk menerima surat polisi.
with the signed report.
Aku akan menemuinya.
Chief, I'm not afraid...
Pak, aku tidak takut.
I'm not afraid to see her.
Aku tidak takut bertemu dengannya.
I confirmed it with Master.
Aku sudah berkali-kali memastikannya dengan guruku.
And when we got there, I called her to confirm it.
Saat tiba di sana, aku meneleponnya untuk memastikannya.
We have recordings.
Semuanya ada rekaman.
All right.
Sudahlah.
Just listen to Chief.
Turuti perintah Pimpinan.
Don't act on your own.
Jangan bertindak sendiri.
Master, are you afraid of taking responsibility?
Guru, kau takut bertanggung jawab, 'kan?
Fine. Since you said I did everything,
Baik, karena aku yang melakukannya,
I'll go with you, Chief.
Pak, aku akan ikut denganmu.
OK. You come with me.
Ayo, ikut denganku.
Yang Shu.
Pohon Yang.
Don't be emotional.
Jangan emosi.
Her husband committed suicide
Suaminya meninggal.
because he had a fight with her
karena setelah bertengkar dengannya,
and couldn't get over with it.
aku tidak bisa berpikir jernih.
She just wants to find a scapegoat now.
Dia ingin mencari kambing hitam.
You know?
Kau tahu, 'kan?
Don't take it personal.
Jangan tersinggung.
Chief, I'm not mad at the woman.
Pimpinan, aku tidak marah pada orang yang bersangkutan.
I'm mad at my Master.
Aku marah pada guruku.
Our internal affairs should be dealt with internally.
Masalah internal kita kita selesaikan secara internal.
Don't show it
Di depan masyarakat,
in front of the public.
Jangan menunjukkannya.
Chief, I know what I should do for the big picture.
Pak, aku tahu apa yang penting.
Let's go.
Ayo.
Hello, Ms. Ma.
Halo, Nyonya Ma.
I'm Wang Shouyi.
Aku Wang Shouyi.
Let's have a talk.
Kita bicarakan pelan-pelan.
OK.
Baik.
Master.
Guru.
Thank you
Terima kasih
for what you did yesterday.
Terima kasih.
I dare not to accept it.
Tidak sanggup menerimanya.
Are you still mad at me?
Anda masih marah padaku?
I dare not.
Tidak berani.
And
Lagi pula,
I'm not your Master yet.
aku masih bukan gurumu.
Master, I have my reason.
Guru, aku punya alasan.
How about I tell you about it?
Haruskah aku memberitahumu...
No.
Jangan.
I'm also having a hard time.
Perutku masih sangat pahit.
If you want to talk about it,
Tuntutan?
go upstairs and talk to Chief.
Pergi ke lantai atas untuk mengajukan banding.
I've made it clear to Chief.
Aku sudah bicara dengan kepala penjara.
Fine.
Baiklah.
I'll say something more then.
Aku akan bicara lebih banyak.
It's not easy for your parents to raise you.
Tidak mudah bagi orang tua untuk membesarkan kalian.
Right?
Benar, 'kan?
Even if they do something wrong,
Jika ada lagi yang salah,
they will always be your parents
Kalau begitu,
wherever they are.
orang tua kalian ada di mana?
Yes.
Ya.
Master.
Guru.
You are the same.
Kau juga.
You are my Master wherever you go.
Kau selalu menjadi guruku.
All right.
Sudahlah.
Such good words
Kalimat yang baik.
that came out of your mouth
Begitu keluar dari mulutmu,
made me get goose bumps.
membuatku merinding.
Master,
Guru.
I really feel from the bottom of my heart that
Kali ini aku benar-benar merasakan
I made a mistake.
dari dalam hatiku.
It is because
Karena ini,
I don't have enough ideological
karena ini.
and political awareness,
Kesadaran politik terlalu buruk.
and I forgot my responsibility as a police officer.
melupakan tanggung jawab sebagai seorang polisi rakyat.
Are you going to
Kau berencana
write a self-criticism letter with 3,000 words?
menulis surat permintaan maaf 3000 kata untukku?
No.
Bukan.
What's the point of writing so many reports?
Apa gunanya menulis begitu banyak pemeriksaan?
I mean, Master, you can torture me.
Maksudku, Guru, Anda menyiksaku.
You can torment me.
Anda menyiksaku.
You can hit me with a bunch of cases.
dan memukulku dengan kasus.
I'm ready
Aku sudah siap.
to raise my spirit awareness.
untuk meningkatkan kesadaran mental.
OK.
Baiklah.
Then you should
Berikan semua berkas kasus ini
deal with
kepadaku.
all these files.
Bereskan.
I just said it.
Sudah kubilang.
I called the police.
Aku menelepon polisi.
And he went to the villa.
Dia juga pergi ke vila rumahku.
Why didn't you go in and have a look?
Kenapa kau tidak masuk?
Now my husband is dead.
Sekarang suamiku sudah meninggal.
What should I do?
menurutmu aku harus bagaimana?
Ms. Ma.
Nyonya Ma.
Look.
Itu, lihatlah.
This is a police report.
Ini adalah daftar polisi.
There is your signature on it.
Di atasnya juga ada tanda tanganmu.
You asked our police officers
Saat itu kamu meminta polisi kami
to check in front of the villa to see
ke depan vila rumahmu.
if your husband's car was there.
Apakah mobil suamimu ada?
And you said that if the care was there,
Selama mobilnya ada,
they shouldn't knock or call
jangan mengetuk pintu, jangan menelepon.
so as not to disturb his rest.
Jangan mengganggu istirahatnya.
According to your requirements,
Sesuai permintaanmu,
we all did what you asked.
kami sebagai polisi sudah melakukannya dengan jujur.
Yang Shu,
Yang Shu.
didn't you call Ms. Ma
Bukankah kamu sudah menelepon Nyonya Ma
at the gate of the villa?
di depan vila?
Is there a recording of the phone call?
Bagaimana dengan rekaman?
There are recordings.
Ada rekaman.
I have both the audio and the video recordings.
Tidak hanya rekaman, masih ada rekaman.
This is your villa.
Ini vila Anda.
The gate was locked.
Saat itu pintu rumah terkunci.
We could only stay outside. We couldn't get in.
Kita hanya bisa di luar, tidak bisa masuk.
We saw
Kami melihat di luar.
your car parked in the yard.
mobil Anda parkir di halaman.
Look.
Lihat.
And
Dan...
this is the audio recording of our phone call.
Ini rekaman telepon kami.
Listen.
Coba Anda dengar.
Hello?
Halo.
Hello, Ms. Ma.
Halo, Nyonya Ma.
This is Baili River Police.
Ini polisi dari Kepolisian Baili.
We're at the villa you mentioned.
Kami sudah tiba di vila yang kau sebutkan.
Your husband's car is parked in the yard.
Mobil suamimu diparkir di rumah sakit.
Should we go in
Kita tidak perlu masuk.
or call him?
atau menelepon untuk bertanya?
His car is parked in the yard?
Mobilnya parkir di halaman.
Did you confirm that it was his car?
Kau yakin itu mobilnya?
Yes, Ping E58080.
Ya.
That's good.
Baguslah kalau begitu.
No, don't call him.
Jangan, jangan, jangan telepon dia.
Don't disturb him.
Jangan ganggu dia istirahat.
Thank you.
Terima kasih.
Then let me check again.
Biar kuperiksa lagi.
We just need to see the car parked in the yard.
Aku hanya perlu melihat mobilnya parkir di rumah sakit.
We don't have to go in
Kita tidak perlu masuk.
or call him, right?
Kita tidak perlu meneleponnya, bukan?
Yes.
Ya.
OK, bye.
Baiklah. Sampai jumpa.
But...
Tapi...
But he didn't die in the villa.
Tapi dia tidak mati di vila.
He died in the car.
Dia mati di mobil.
The car was still on.
Mobilnya menyala saat itu.
It made a sound.
Ada suara.
Couldn't you hear it?
Kau tidak bisa mendengarku?
Why didn't you check the car?
Kenapa kau tak melihat ke depan mobil?
Ms. Ma.
Nyonya Ma.
We really didn't hear that
Saat itu kami benar-benar tidak mendengar
the car wasn't turn off.
Mobilnya tidak padam.
The gate is a bit away from the car.
Pintu halaman juga ada jarak dengan mobil.
And our car was still on.
Mobil kita juga tidak padam.
We really didn't hear it.
Kami benar-benar tidak mendengarnya.
If we did,
Jika kami mendengarnya,
how could we just let him die?
bagaimana mungkin kita diam saja?
You just let him die.
Kau hanya diam saja.
Would my husband have died
Jika kau pergi ke sana saat itu,
if you had checked the car?
apakah suamiku akan mati?
My goodness.
Astaga.
He was a living man.
Menurutmu, orang hidup yang baik-baik saja,
But he just died all of a sudden.
dia langsung menghilang.
What should I do in the future?
Menurutmu, apa yang harus kulakukan kelak?
How can I live?
Bagaimana aku hidup?
Ms. Ma.
Nyonya Ma, Nyonya Ma.
Calm down.
Kendalikan emosimu.
We sympathize with
Kami juga merasa kasihan
your family's misfortune.
juga sangat bersimpati.
But our police officers did nothing wrong
Tapi penanganan polisi kami
with this case.
juga tidak masalah.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I called the police because I knew well about my husband
Aku menelepon polisi
and I was afraid something would happen to him.
Aku menelepon polisi karena takut terjadi sesuatu padanya.
But what about you?
Bagaimana dengan kalian?
You didn't take it seriously.
Kalian asal-asalan.
You don't care about the lives of the people.
Kalian tidak peduli dengan nyawa rakyat.
You are irresponsible.
Kalian tidak bertanggung jawab.
If he had gone in to have a look,
Jika dia masuk saat itu,
would my husband have died?
apakah suamiku bisa mati?
Ms. Ma.
Nyonya Ma.
If you say that, it's unreasonable.
Jika kau berkata seperti itu, maka itu tidak masuk akal.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Is it because
Apa karena kau pemimpinnya,
you are his Chief that
adalah atasannya,
you just want to protect him?
Kau ingin melindunginya?
Why are you so unreasonable?
Kenapa kalian begitu tidak masuk akal?
Fine. Since you are unreasonable,
Baik, kalian tidak masuk akal.
I'll report to another place!
Aku cari tempat lain untuk menjelaskannya.
Ms. Ma!
Nyonya Ma, Nyonya Ma.
Someone just died.
Keluarga mereka baru saja meninggal.
It's hard for her to control her emotions.
Emosi ini pasti sulit dikendalikan.
Yang Shu.
Pohon Yang.
Where is your Master?
Di mana gurumu?
I didn't see him.
Kenapa aku tidak melihatnya?
It seems that
Sepertinya
she won't let it go.
dia tidak akan diam saja.
Maybe she'll call the tip line 12345.
Mungkin dia akan menelepon 12345 saat keluar.
Or
Atau...
she will report to the bureau.
harus pergi ke kantor polisi.
What is inevitable can not be stopped.
Langit akan hujan, Ibu akan menikah.
We police officers handled it legally.
Polisi kita menanganinya secara legal dan legal.
We did nothing wrong.
Tidak bersalah.
If she wants to make a scene,
Jika dia ingin membuat masalah,
let her do it.
biarkan saja dia.
Chief Wang. Instructor Ye.
Kepala Wang, Instruktur Ye.
Yang Shu.
Yang Shu.
Show me the report of yesterday's case.
Tunjukkan laporan polisi kasus kemarin padaku.
Jianjun.
Jianjun.
The bureau sent inspectors
Biro mengutus inspektur
to find out about Ms. Ma's complaint.
untuk memahami masalah keluhan Nyonya Ma.
Go in and report the situation.
Kamu masuk dan laporkan situasinya.
Yang Shu handled it.
Yang utama ditangani oleh pohon Yang.
Let him...
Atau...
Who is the Master?
Siapa gurunya?
You are the Master. You should go.
Kau gurunya. Pergilah.
Your husband's car is parked in the yard.
Mobil suamimu parkir di halaman.
Should we go in
Kita tidak perlu masuk.
or call him?
atau menelepon untuk bertanya?
His car is parked in the yard.
Mobilnya parkir di halaman.
Yes, Ping E58080.
Ya, rata E58080.
No, don't call him.
Jangan, jangan, jangan telepon dia.
Don't disturb him.
Jangan ganggu dia.
We just need to see the car parked in the yard.
Kau hanya perlu melihat mobilnya parkir di rumah sakit.
We don't have to go in
Kita tidak perlu masuk.
or call him, right?
Kita tidak perlu meneleponnya, bukan?
Yes.
Ya.
OK, bye.
Baik, sampai jumpa.
I see.
Begitu rupanya.
Your materials are complete.
Bahan kalian sangat lengkap.
From the evidence,
Dilihat dari bukti,
there's nothing wrong with your handling.
tidak ada masalah dengan penanganan kalian.
Of course,
Tentu saja.
it would have been better
Akan lebih baik
to check the car.
akan lebih baik.
Comrade,
Kawan.
it's pretty easy to be wise
Setelah masalah ini, Zhuge Liang
after the event.
Sangat mudah menjadi pemimpin.
The caller
Bagaimana dengan pemiliknya?
clearly asked our police
dengan jelas meminta polisi kita
not to disturb her husband's rest.
jangan mengganggu istirahat suaminya.
How could our police realize that
Bagaimana polisi kita bisa berpikir
he was not in the villa
Dia tidak ada di vila.
but in the car?
Dia di dalam mobil.
Fine.
Baiklah.
We initially believe
Kami memutuskan
there's nothing wrong with your handling.
tidak ada yang salah dengan penanganan kalian.
We'll go back to the bureau and report immediately.
Kita kembali ke kantor dan segera melapor.
It should be fine.
Kurasa dia baik-baik saja.
OK, thank you.
Baik, terima kasih.
We'll go back now.
Kalau begitu, kami pulang dulu.
OK.
Baik.
Yang Shu.
Pohon Yang.
It's OK. Don't worry.
Tidak apa-apa, tenang saja.
It's my all fault even if it's not fine.
Ada masalah juga milikku.
It has nothing to do with you.
Pasti tidak ada hubungannya dengan Anda.
There's no one here.
Di sini tidak ada orang.
Come and take seats.
Ayo, duduk.
Let's go over there.
Kita ke sana.
Has your problem been solved?
Urusanmu sudah selesai.
The leader scolded me.
dan dimarahi oleh atasan.
I wrote 3,000 words of self-criticism.
Pemeriksaan tertulis 3000 kata.
Now we're waiting for the decision from the bureau.
Sekarang menunggu pendapat dari kantor.
Li Dawei,
Li Dawei.
I really admire your attitude.
Aku sangat mengagumi mentalitasmu.
I told you
Sudah kubilang.
I've been practicing since I was a kid.
Ini hasil dari latihanku sejak kecil.
My elementary school teacher said
Guru SD-ku bilang aku...
this is another aspect of I being unreliable
Aku ini sisi lain yang tidak bisa diandalkan.
which is being forgetful.
Tidak ingat apa-apa.
Just one word for you. Awesome.
Hanya satu kata. Salut.
By the way,
Oh ya,
Xia Jie has moved to my place.
Xia Jie sudah pindah ke tempatku.
You should move in as soon as possible.
Kamu juga segera tinggal di sini.
If you need any help,
Jika kau butuh bantuan,
just let me know.
katakan saja padaku.
Thank you.
Terima kasih.
Why are you thanking me?
Untuk apa berterima kasih padaku?
I have to thank you for this.
Aku harus berterima kasih padamu untuk hal ini.
For what?
Untuk apa berterima kasih?
As long as the thing is over, it will be just fine.
Yang penting masalah bisa berlalu.
It's not that easy.
Tidak semudah itu.
Do you know what my Master asked me to do?
Kau tahu apa yang diminta guruku?
He asked me to handle such a high pile of files.
Menyuruhku mengurus dokumen yang begitu tinggi.
I'm telling you that he's trying to trick me.
Kuberi tahu, ini sengaja mengerjaiku.
Master.
Guru.
Officer Chen.
Detektif Chen.
What's wrong?
Ada apa?
You don't have a good appetite? Why are you eating so little?
Nafsu makan tidak bagus, makan sedikit saja.
Your wolfberry tea is not made well enough today.
Hari ini goji berry Anda kurang rendam.
Have you finished
Apakah kamu sudah menyelesaikan
all the files?
sudah dibereskan?
I have more.
Aku masih punya.
Good.
Baiklah.
You don't pull a long face today.
Hari ini jangan cemberut lagi.
I was talking about him.
Aku bilang dia.
Facing the achievements we made in the last quarter,
Menghadapi hasil yang didapatkan pada kuartal lalu,
all the police are confident
semua polisi percaya diri.
to develop the glory and tradition of Bali River Police Station
untuk mempromosikan tradisi kehormatan Kantor Polisi Baili.
and strive for greater glory.
dan mendapatkan kehormatan yang lebih besar.
The ending is so powerful.
Akhir ini ditulis dengan sangat bertenaga.
No wonder it's written by a PhD graduate.
Benar-benar ditulis oleh profesor ini.
And
Selain itu,
the advanced individuals of last quarter
orang maju dari kuartal sebelumnya
have been selected.
juga sudah terpilih.
Ye Wei, read it.
Ye Wei, bacakan.
Balihe Police Community Officer, Zhang Zhijie.
Polisi Distrik Baili, Zhang Zhijie.
Balihe Police Station Officer, Yuan Shiqi.
Petugas Kepolisian Baili, Yuan Shiqi.
Balihe Police Station Officer, Jiang Zhigang.
Petugas Kang Ji Gang.
Balihe Police Station Cadet, Xia Jie.
Polisi Magang Sungai Bali, Xia Jie.
Balihe Auxiliary Police Officer, Sun Qiancheng.
Ajudan Polisi Sungai Bali, masa depan Sun.
Congratulations, comrades.
Selamat kepada teman-teman yang namanya dipanggil.
I hope all of you
Juga berharap rekan-rekan di atas
can keep up the good work
bisa berhenti sombong dan sabar, terus berusaha.
and make good results, OK?
terus menciptakan hasil yang bagus, oke?
Congratulations.
Ayo, selamat kepada mereka.
Chief, Instructor,
Ketua, Instruktur.
I did nothing last quarter,
Aku tidak melakukan apa-apa pada kuartal lalu.
but Jianjun and his disciple saved a person.
Jianjun dan muridnya juga menyelamatkan seseorang.
I...
Aku...
And
Selain itu,
we have four
di kantor kita
new comrades.
kedatangan empat rekan baru.
They performed
Keempat rekan baru ini
very well.
sangat bagus.
But
Tapi,
some comrades need to be improved.
ada rekan yang masih perlu ditingkatkan.
You should learn how to change from a student
Bagaimana mengubah seorang siswa
to a qualified police officer.
menjadi seorang polisi sipil yang berkualitas?
You need this change.
Ini membutuhkan perubahan ini.
That's all for today's meeting.
Rapat hari ini sampai di sini saja.
Go back to your work.
Lakukan apa yang harus dilakukan.
Let's go.
Ayo.
Qizi.
Qizi.
You two come here.
Kalian berdua kemari sebentar.
What are you waiting for? Get to work.
Apa yang kau lakukan? Ayo bekerja.
Master.
Guru.
What's wrong?
Ada apa?
Come in.
Mari bicara di dalam.
Instructor.
Instruktur.
Jianjun, what's the matter?
Jianjun, ada apa?
Why are you so serious?
Kenapa begitu serius?
OK, take a seat.
Baik, duduk dan bicara.
It's OK. I'll just stand here.
Tidak apa-apa, aku berdiri saja.
What's wrong?
Ada apa?
Officer Xia,
Polisi Xia.
can you bring some words in for me?
Ada beberapa kata yang bisa Anda sampaikan?
What?
Apa itu?
My child suffers from asthma.
Anakku menderita asma.
She needs medicine.
Tidak bisa lepas dari obat.
Can you ask me where the medicine is?
Bisakah Anda membantuku menanyakan di mana obatnya?
Officer Xia,
Polisi Xia.
I beg you.
Anggap saja aku memohon padamu.
I have no choice.
Aku tidak punya pilihan.
I am a failure.
Aku yang tidak berguna.
All her life is
Seumur hidupnya,
for the child.
hidup demi anak.
Only if she knows the child is good now,
Dia tahu sekarang anak baik,
she can be at ease
dia baru bisa tenang.
to receive education
Menerima pendidikan dengan baik di dalam.
and reform inside there.
Menerima perubahan.
And this is life-saving medicine.
Dan ini obat untuk menyelamatkan nyawa.
If the child has an asthma attack
Jika asma kambuh,
without medicine,
Tidak ada obat.
what should I do about it?
Apa yang harus kulakukan jika terjadi sesuatu?
Fine.
Baiklah.
Did you ask?
Kau sudah bertanya?
I was about to ask.
Aku ingin bertanya
Xu told me
Aku dengar Kak Xu bilang
the female suspect was the main culprit.
tersangka wanita itu adalah tersangka utama
It's OK.
Baguslah jika tidak bertanya.
I'm sorry, Master.
Maaf, Guru.
I was too naive.
Aku terlalu naif.
I just felt sorry for her.
Aku merasa kasihan kepadanya.
She's such a woman with a child.
dan membawa seorang anak.
I didn't expect...
Tidak disangka.
Jie.
Jie.
You are a girl
Kau seorang gadis,
with compassion.
memiliki simpati,
That's normal.
Ini sangat normal.
And it has been not long since you became a policewoman.
Belum lama menjadi polisi,
You have no experience in dealing with suspects.
belum pernah berhubungan dengan tersangka.
It's inevitable to be deceived.
Tidak bisa dihindari jika tertipu.
Don't take it seriously.
Sungguh, jangan dimasukkan ke hati.
Should I tell Chief
Kalau begitu, haruskah aku memberi tahu kepala penjara juga?
to make a self-criticism?
untuk introspeksi diri?
No need.
Tidak perlu.
Don't feel pressured.
Jangan merasa terbebani lagi.
Go back to work.
Kembalilah bekerja.
It's your mom's call. Pick it up.
Angkatlah telepon ibumu.
She must be congratulating you for being selected
Dia pasti memberimu selamat.
as an advanced individual shortly after you came to work.
Baru mulai kerja sudah ada kemajuan.
Pick it up and make her happy.
Cepat angkat, biarkan dia senang.
Master.
Guru.
What should I do
Jika suaminya menghubungiku lagi,
if her husband contacts with me again?
apa yang harus kulakukan?
He's not her husband.
Dia bukan suaminya.
And he won't contact with you anymore.
Dia tidak akan menghubungimu lagi.
Take a seat.
Duduklah.
Come on.
Ayo.
Let me tell you about it.
Aku akan menjelaskan situasinya.
Here.
Ayo.
That man is her partner.
Pria itu adalah rekannya.
They opened this
Mereka bekerja sama untuk membuka toko ini.
foot therapy shop together
Namanya pedikur.
which was actually a prostitution center.
Ini sebenarnya tempat prostitusi.
We caught the man.
Kami sudah menangkap pria itu.
He told us everything.
Kami juga sudah menjelaskan semuanya.
The woman was the owner of this shop.
Wanita ini adalah bos toko ini.
She hired the girls
Dia merekrut pelayan
who just entered the city
merekrut gadis-gadis
in the name of recruiting waitresses.
yang baru masuk ke kota.
Once they went in,
Begitu masuk,
they would seize their ID cards
aku akan menyita KTP dan memarahinya.
and beat or rape them to
bahkan cara pemerkosaan.
restrict their personal freedom
untuk membatasi kebebasan mereka.
and destroy their pride,
menghancurkan harga diri mereka.
so that they could force them to prostitute.
dan memaksa mereka melakukan prostitusi.
The so-called asthma pills
Obat asma itu
were actually obscene videos recorded
sebenarnya adalah gadis-gadis ini.
when these girls were forced
Saat baru masuk,
by them.
mereka dipaksa merekam video cabul.
They used the videos to threaten the girls to prostitute.
juga merupakan bukti mereka mengancam wanita untuk prostitusi.
The man asked you to ask her about it.
Pria menyuruhmu bertanya padanya.
Actually he was asking
Sebenarnya video cabul itu
where those obscene videos are hidden,
di mana tepatnya disembunyikan,
so that he could use them to threaten other girls
untuk mengancam gadis lain.
and continue his prostitution business.
Lanjutkan prostitusi.
Jie.
Jie.
Don't blame yourself.
Jangan dimasukkan ke hati.
Everyone has a beginning.
Setiap orang ada saatnya memulai.
I was even more confused when I first started.
Saat baru masuk kerja, aku lebih bingung.
I remember...
Aku ingat
The door is open. Stop knocking.
Pintunya terbuka, masih ketuk.
Jianjun talked to you?
Jianjun mencarimu.
He didn't get selected.
Tidak menilai orang yang maju.
He complained a bit to me.
Cari aku untuk mengeluh.
Why would he complain?
Kenapa dia mengeluh?
I think it's his old problem again.
Kurasa penyakitnya kambuh lagi.
It's fine that he likes to show off.
Tidak masalah jika suka pamer.
But now that something bad happened,
Sekarang bertemu masalah,
he blamed it on his disciple.
melemparkan tanggung jawab kepada murid.
You know his secret trouble.
Anda juga tahu penyakit hatinya.
His brother-in-law is always better than him.
Bukankah dia lebih hebat dari dia?
He can't stand up straight in front of his father-in-law.
Dia tidak bisa mengangkat kepalanya di depan mertuanya.
The problem is not in Jianjun
Masalahnya bukan pada Jianjun.
but his mother-in-law.
pada ibu mertuanya.
She compared these two sons-in-law every day.
setiap hari membandingkan kedua menantu ini.
The rich one is like a beautiful flower.
Yang kaya adalah bunga.
The poor one is like stinky tofu residue.
Yang tidak punya uang hanya tahu busuk.
Jianjun wants to stand up,
Jika Jianjun ingin sukses,
so he must approach good things
pasti ada hal baik di depan.
and hide away from bad things.
Hal buruk harus dihindari jauh-jauh.
What do you want him to do?
Kau ingin dia bagaimana?
Are you persuading me
Kau sedang mengerjakan pekerjaanku
or him?
atau melakukan pekerjaannya?
Is this his mother-in-law's problem?
Apakah ini masalah ibu mertuanya?
Does he have no judgment?
Apa dia tidak bisa menilai?
In my opinion,
Menurutku,
this is his personality.
akar ini adalah sifatnya.
Work is not for fame,
Pekerjaan bukan untuk menjadi pusat perhatian,
nor to please your mother-in-law.
bukan untuk menyenangkan ibu mertua.
-Can you see this? -Right. You're right.
Kau tidak tahu?
But don't blame it on me.
Tapi jangan menyerangku.
I'm not mad at you.
Aku bukan marah padamu.
I'm mad at myself.
Aku melawan diriku sendiri.
We can't
Kita
let a good policeman
tidak boleh membiarkan seorang polisi yang baik
make mistakes in our hands, right?
melakukan kesalahan di tangan kita, benar?
Where are you going?
Mau ke mana?
To persuade him.
Lakukan pekerjaan ideologis.
Didn't you just say that
Bukankah tadi Anda sudah bilang,
we can't let a good policeman
tidak boleh membiarkan seorang polisi yang baik
make mistakes in our hands.
melakukan kesalahan di tangan kita.
No.
Bukan.
I failed to persuade one.
Satu tidak berhasil dibujuk.
And then I offended another one.
Menyinggung satu lagi.
Hello, Mom.
Halo, Ibu.
Come back early today.
Pulanglah lebih awal hari ini.
I bought a lot of seafood.
Ibu membeli banyak makanan laut.
I'll cook for you tonight.
Aku akan memasak untukmu malam ini.
Mom, what did you say
Ibu, Anda bilang apa
to my Master and the leaders again?
kepada guruku lagi?
They told me
Mereka sudah memberitahuku.
about your being selected as an advanced individual.
kamu menilai hal yang maju.
That's what you deserve.
Ini sudah seharusnya.
You've already made contributions.
Kau memang sudah berjasa.
If you have more honors like this,
Kelak ada beberapa kali kehormatan seperti ini,
you may be transferred to the bureau.
mungkin bisa memindahkanmu ke biro.
Then you won't need to be working in the front line.
kau tidak akan berada di garis depan.
Jie.
Jie.
How could you hang up on me?
Kenapa kau menutup telepon Ibu?
Mom, I've told you many times.
Ibu, sudah kubilang berkali-kali.
Don't interfere with my work.
jangan mengganggu pekerjaanku lagi.
Why can't you listen to
Kenapa kau tidak mendengarku?
even one word of mine?
Meskipun hanya satu kata,
I'm doing this for your own good.
Ibu melakukan ini demi kebaikanmu.
Otherwise
Kalau tidak,
everyone will forget us.
orang lain akan melupakan kita berdua.
Mom, I am officially informing you that
Ibu, aku akan memberitahumu secara resmi sekarang.
I've moved out.
Aku sudah pindah.
It's close to the office and convenient to work.
Sangat dekat dengan kantor, mudah bekerja.
When you stop
Kapan Anda tidak lagi
calling my leaders over and over again,
menelepon atasanku tanpa henti?
I will return home.
Aku baru pulang.
Morning, Cao.
Pagi, Kak Cao.
Time to go home.
Sudah pulang kerja?
Morning.
Pagi.
Shu, you're early.
Shu, pagi sekali.
Morning, Cao.
Pagi, Kak Cao.
We live nearby.
Kami tinggal dekat.
It's good to be young.
Muda memang bagus.
No family for you to worry about.
Tidak ada orang tua dan tidak ada kekhawatiran.
It's good for your career, right?
Kebetulan bisa berbisnis, benar?
Morning, Jianjun.
Pagi, Jianjun.
Morning.
Pagi.
Morning, Cao.
Pagi, Kak Cao.
-Morning. -What should we do, Xu?
Pagi. Bagaimana ini, Kak Xu?
Let Du have a look.
Biarkan Lao Du melihatnya.
Morning.
Pagi.
Be careful, Dawei.
Pelan-pelan, Dawei.
Cheng, are you on night duty?
Kak Cheng, shift malam.
Any case?
Ada polisi apa?
Nothing. Nothing happened.
Tidak apa-apa, aman saja.
Don't ask around.
Jangan sembarangan bertanya.
What's wrong with asking a few questions?
Apa salahnya bertanya?
A policeman should not ask whether there is any case.
Menjadi polisi, jangan mencari tahu tentang polisi.
If you ask, cases will come.
Begitu mencari tahu pasti datang.
So superstitious.
Takhayul.
Master, let me get you some water.
Guru, aku ambilkan air untukmu.
I just got it.
Bukankah baru selesai diangkat?
Officer Chen.
Polisi Chen.
We received a report from Xiaoxin Village.
Desa Xiao Xin menerima laporan
There is a conflict on the road.
katanya terjadi konflik di jalan.
Some guys are fighting there.
Kedua belah pihak bertengkar.
What a jinx!
Mulut gagak.
Chen.
Chen.
I'll go.
Astaga.
Ding, Yang Shu, get to work.
Ding'er, Yang Shu, bekerjalah.
Master.
Guru.
When can we respond to some reports?
Kapan kita bisa menerima polisi?
Our job is to detect the alarm
Kita menemukan polisi
and send them to work.
dan mengirim pekerjaan untuk mereka.
Let them work.
Biarkan mereka bekerja.
Let's go.
Ayo.
Let's go to the community.
Kita pergi ke kompleks.
Master, I haven't...
Bukan, Guru, aku belum...
Master.
Guru.
Officer Chen.
Detektif Jin.
There's a fight on bus 323.
Ada perkelahian di bus nomor 323.
They're at the bus station.
Sekarang di halte bus.
Deal with it.
Kalian urus dulu.
The report is coming, Master.
Aku datang, Guru.
I can't even drink water peacefully.
Air saja tidak tenang.
You are a jinx.
Dasar mulut sial.
Let's go.
Ayo.
Your dog scared my child first.
Kamu anjing dulu, anjing menakuti anakku.
Why are you so unreasonable?
Kenapa kamu tidak masuk akal?
We have to make it clear today.
Hari ini harus menjelaskan hal ini.
Why?
Kalau tidak, atas dasar apa?
It's a big scene.
Adegan ini tidak kecil.
Yang Shu, no matter what happens,
Yang Shu, apa pun situasinya,
isolate them first.
isolasi dia dulu.
Make it as small as possible.
Usahakan untuk meminimalkan masalah.
Don't stimulate the conflict.
Jangan memicu kontradiksi.
You got it?
Kau ingat?
Turn on the body camera.
Buka kamera penegak hukum.
You yelled at my dog.
Kamu galak pada anjingku.
No.
Bukan.
Can you be reasonable?
Apakah kamu masih masuk akal?
How could you do that?
Apa maksudmu?
The police are here.
Polisi datang.
You talk about it with the police.
Bicaralah dengan polisi.
I can't make sense to you.
Aku tidak bisa bicara denganmu.
Fine.
Baik, baik, baik.
Sir! Sir!
Tuan, Tuan, Tuan.
Enough. Stop arguing.
Sudahlah, jangan ribut lagi, jangan ribut lagi.
Stop arguing.
Jangan bertengkar lagi.
You're younger than him. Stop talking.
Kamu masih muda, jangan banyak bicara dulu.
Sir,
Paman.
you're not young anymore.
Sudah tua,
Don't get angry so easily.
tidak boleh mudah marah.
It's not worth it.
Tidak layak.
Tell me what happened.
Siapa yang memberitahuku apa yang terjadi?
Officer.
Pak Polisi.
I called the police. I'll tell you about it.
Aku yang lapor polisi, biar aku yang bicara.
This old man went out to walk the dog.
Tuan besar ini keluar membawa anjing jalan-jalan.
Look. It's such a big dog. And he didn't leash it.
Lihat, anjing sebesar ini dia tidak memegang tali anjing.
We passed by here.
Kami sekeluarga lewat sini.
The dog ran after my child and bit him.
Anjing itu akan menggigit saat melihat anakku.
Look.
Kamu, kamu lihat.
Look at his leg.
Lihatlah kaki ini.
Look at his mouth.
Lihat mulut ini.
Watch out for the bruise.
Hati-hati tas jangan tergores.
Look how badly he is crying.
Kamu lihat, kamu lihat dia menangis.
Look at his mouth.
Lihat, lihat mulut ini.
It's all because of this dog.
Karena anjing ini.
We didn't say anything.
Kami tidak mengatakan apa-apa.
We didn't ask for compensation, did we?
Kita tidak meminta kompensasi, kan? Tidak.
Compensate your ass.
Aku akan ganti rugi.
Listen to what he said.
Lihat, dengarkan dia.
Sir. Sir.
Tuan, Tuan.
I walk my dog. Is there any business with you?
Aku membawa anjingku jalan-jalan, apa hubungannya denganmu?
Your child is afraid of dogs.
Anakmu takut anjing.
Don't pass by the door if you're afraid of dogs.
Jika takut anjing, jangan keluar dari pintu.
Sir. Sir.
Pak Tua, Pak Tua.
Listen to me.
Dengarkan aku.
How can you be so excited at your age?
Apakah usia kita masih bisa begitu bersemangat?
Yang Shu, Ding.
Yang Shu, Xiao Ding.
Take him inside to cool down.
Bawa paman ke dalam untuk menenangkan diri.
OK.
Baik.
Come in, Sir.
Mari, mari, Paman, di dalam.
It's cooler inside.
Di dalam lebih sejuk.
This is in the city.
Ini adalah kota.
You have to leash such a big dog.
Kau anjing besar, kau harus mengikat tali anjing.
It's not in the countryside.
Bukan di pedesaan.
If you want to go, go now.
Pergilah jika kau mau.
Do you know what is to respect the elderly?
Apa itu menghormati orang tua dan menyayangi anak kecil? Sudahlah.
Can you keep calm?
Bisakah kamu tetap tenang?
Don't talk.
Jangan bicara, jangan bicara.
You called the police?
Kau yang lapor polisi?
Please show me your ID card.
Tolong tunjukkan KTP-mu.
ID card.
Istriku, KTP.
Mom. I want to go home.
Ibu pulang.
Right away.
Segera.
There you go.
Ini.
Liu Qiang. Mr. Liu.
Liu Qiang, Tuan Liu.
Calm down.
Bicarakan baik-baik.
Why are you wasting your time with him?
Untuk apa kamu repot-repot dengannya?
Officer.
Bukan, Pak Polisi.
This old man...
Pria tua ini benar-benar...
I've never met such an unreasonable person.
Aku belum pernah bertemu orang yang begitu tidak masuk akal.
Everybody, that's enough. Be quiet.
Semuanya, sudah cukup. Diam.
Did you have your ID card?
Kau membawa KTP-mu?
What?
Apa?
This is my home.
Ini rumahku.
I'm at home.
Aku sendirian di rumah.
Why do I need my ID card?
KTP apa yang kuinginkan?
My child got hurt.
Anakku terluka lebih dahulu.
I didn't say anything about it.
Aku belum mengatakan apa pun.
But he blackmailed me.
Dia malah memerasku.
A bunch of people surrounded me and didn't let me go.
Sekelompok orang mengelilingiku, tidak membiarkanku pergi.
How could I not call the police?
Menurutmu, apakah aku bisa tidak lapor polisi?
I know.
Aku tahu.
It must be his fault.
Ini pasti kesalahannya.
But look at him.
Tapi lihat pria tua ini.
He's obviously a new one here due to the city renovation.
Dia pasti baru pindah ke atas setelah renovasi kota.
You two
Kalian berdua.
are educated people.
terlihat seperti orang yang berbudaya dan berkualitas.
Let's not lower ourselves to his level, OK?
Bisakah kita jangan perhitungan dengannya?
To be honest,
Sejujurnya,
I didn't want to lower myself to his level.
aku tidak berencana untuk perhitungan dengannya.
But he blackmailed me.
Tapi dia memerasku.
There are rules for raising dogs
memelihara anjing di kota.
in the city.
Ada peraturan.
-You must have a dog license. -And I'm telling you.
harus buat akta pelihara anjing.
I raise dogs all my life,
Aku sudah memelihara anjing seumur hidup.
but I've never got any certificates before.
aku tidak pernah membuat sertifikat.
Sir, I don't care about before.
Tuan, dulu bagaimana, tidak peduli.
You are already a city resident now.
Sekarang sudah menjadi penduduk kota.
If you live in the city,
Hidup di kota,
you must follow the city rules.
harus mematuhi peraturan kota.
-Cut it out. -You must have a dog license.
Hentikan omong kosongmu.
You must leash it while walking the dog.
Bawa anjing jalan-jalan harus mengikat tali.
Don't tell me about this.
Jangan katakan ini padaku.
I don't care about the city or the countryside.
Aku tidak peduli pedesaan kota apa.
I only know this is my home,
Sudah kuduga ini rumahku.
my place.
wilayahku.
I can walk the dog wherever I want.
Aku suka jalan-jalan.
I can raise the dog in whatever way I like.
Terserah mau bagaimana pelihara.
I guess he knew he was wrong.
Aku rasa paman ini juga tahu bersalah.
He was afraid you would ask for compensation,
Aku takut kau akan menuntut ganti rugi.
so he got the drop on you
Jadi, aku bertindak lebih dahulu.
and gave you no chance.
Jika tidak memberi kalian kesempatan ini,
I didn't plan to
aku sama sekali tidak berencana
put an old man on the spot.
merasa bersalah pada orang tua.
But he didn't even listen to one word of mine.
Tapi ini tidak masuk akal.
What should I do?
Lalu bagaimana?
OK, I got it.
Baik, aku mengerti.
How about this?
Kalian berdua, bagaimana kalau begini?
Please be generous.
Kalian murah hati.
I'll mediate later.
Nanti aku akan keluar untuk berdamai.
Both sides will say something nice.
Kedua belah pihak saling berbicara.
Let's try to reconcile.
Kita usahakan berdamai seperti ini.
OK?
Bagaimana?
OK.
Boleh, boleh.
Baby, let's listen to the police, OK?
Sayang, kita dengarkan paman polisi, oke?
The police are here.
Paman polisi datang.
Let me correct it for you.
Akan kuperbaiki.
Legally speaking,
Secara hukum,
it's not that this place belongs to you
bukan berarti Anda ada di mana,
wherever you stands.
Di mana adalah wilayahmu.
This is a public place. It belongs to all of us.
Ini tempat umum, milik semua orang.
Law?
Hukum.
You're pressuring me with the law.
menekanku dengan hukum.
Let me tell you.
Aku juga memberitahumu,
I'm over 70 years old.
tahun ini aku sudah berumur 70-an.
If you have the guts,
Berani.
come arrest me.
Ayo, tangkap.
Arrest me.
Tangkap aku.
Calm down.
Tenanglah.
I am not saying I'm going to arrest you.
Aku tidak bilang akan menangkapmu, Pak.
Please control yourself.
Tolong kendalikan dirimu.
Calm down.
Tenanglah.
Calm down, OK?
Tenang sedikit, oke?
Sir, calm down.
Pak, tenanglah.
We are not going to arrest you.
Aku tidak bilang akan menangkapmu.
I just want to ask
Aku hanya bertanya.
if you have a dog license.
apakah anjing Anda punya surat izin pelihara anjing?
It's none of your business.
Apa urusannya denganmu?
Sir. Sir.
Tuan, Tuan.
Look at me.
Anda lihat aku.
Don't stare at them.
Jangan menatap mereka.
Logically,
Secara logika,
you should have a dog license in the city.
memelihara anjing di kota harus ada sertifikat memelihara anjing.
And you need to leash the dog when you take him out.
Selain itu, keluar membawa anjing jalan-jalan harus mengikat tali.
But
Tapi...
Mr. Liu thinks
Tuan Liu ini
you may be old.
merasa Anda mungkin sudah tua.
There are some things you don't know.
Ada beberapa hal yang Anda tidak tahu.
So, he is willing to understand you.
Jadi, dia bersedia memaklumi Anda.
Do you think we should come to a settlement?
Menurut Anda, apakah pihak kita tidak apa-apa?
Now I see.
Akhirnya aku mengerti.
Did he call you here?
Dia yang memanggil kalian kemari?
So you are just on his side, right?
Kalian datang untuk menarik perselisihan?
All right.
Boleh.
Since you are biased,
Jangan melenceng?
just arrest me.
Tangkap aku saja.
-Arrest me. Arrest me. Arrest me. -Don't.
Tangkap, tangkap, tangkap. Jangan, jangan, jangan.
Sir, please don't do this.
Tuan, jangan begini.
Let me tell you.
Aku masih memberitahumu,
I'll sue you if you don't arrest me.
Jika kau tak menangkapku, aku akan melaporkanmu.
Sir, please calm down.
Tuan, bisakah Anda tenang?
Calm down.
Jangan marah.
It's so hot. Don't get irritated.
Cuaca panas begini, tidak perlu.
All right.
Boleh.
Calm down. No problem.
Jangan marah, tidak masalah.
Ask him to pay.
Minta dia ganti rugi.
I won't be angry if he pays me.
Aku tidak akan marah jika ganti rugi. Ganti rugi.
I won't be angry if you pay me.
Kamu ganti rugi, aku tidak marah lagi.
Keep your dog under control, OK?
Tahan, jaga anjingmu, oke?
Sir, you...
Paman, Anda...
You want me to give you money?
Kau bilang mau ganti rugi, 'kan?
Fine, I will do it.
Baik, aku bisa ganti rugi.
You pay for our child's mental damage
Kau ganti rugi
and the time we wasted,
Kau membayar kerugian mental anak kita.
Then I'll pay you, OK?
Aku akan ganti rugi, oke?
You haven't grown up yet. I'll pay you my ass.
Rambutmu belum tumbuh, aku akan membayarmu.
I'll beat you up.
Aku akan memukulmu.
What are you talking about?
Apa maksudmu?
Calm down. Don't be angry.
Tenanglah. Jangan marah.
Think about your health, Sir.
Tubuh, Tuan.
Don't fight.
Jangan berkelahi.
-You live in vain at such an old age. -Stop it.
Sia-sia kamu hidup, jangan bicara lagi.
-Such an old age. -Stop it.
Sudah tua, jangan bicara lagi.
Dare you say it again?
Jika berani, katakan sekali lagi.
You live in vain at such an old age.
Kamu hidup sia-sia di usia ini.
Sir, calm down.
Tuan, tenanglah.
Calm down.
Jangan gegabah.
Sir. Sir.
Tuan, Tuan, Tuan.
Hello.
Halo.
Hello, this way please.
Halo, silakan sebelah sini.
What's going on?
Apa yang terjadi?
Here's the situation.
Sekarang situasinya seperti ini.
They are arguing inside.
Di dalam sedang ribut.
How did your parents educate you?
Bagaimana orang dewasa kalian mendidik?
How dare you hit me?
Kau berani memukulku?
I won't let you off!
aku tidak akan melepaskanmu.
Remember.
Ingat.
I'll fight with you with my life today.
Aku akan mempertaruhkan nyawaku hari ini.
I'm telling you.
Aku akan memberitahumu.
Stop arguing. Police are here.
Jangan ribut, jangan ribut, polisi datang.
So what?
Kenapa jika polisi datang?
Who do you think you are?
Siapa kamu?
Listen.
Kalian dengar.
You are full of dirty words.
penuh dengan kata-kata kotor.
You disrespect your old age.
Kamu tidak menghormati orang tua.
What did I do wrong?
Untuk apa aku tidak menghormati orang tua?
You hit me?
Pukul aku.
Who do you think you are?
Apa-apaan kamu?
Look what she did to me.
Kalian lihat dia memukulku sampai seperti apa.
I have nothing nice to say.
Aku tidak enak didengar.
How dare you hit me?
Kau berani memukulku?
Even my grandson is older than you.
Cucuku lebih tua darimu.
Enough. Stop arguing.
Sudah, sudah, jangan ribut lagi.
Sir, watch your mouth.
Pak, jaga bicaramu.
Why should I watch my mouth?
Apa yang perlu aku perhatikan?
She hit me and I should watch my mouth?
Dia memukulku, aku masih memperhatikannya.
Enough.
Sudah, sudah, sudah.
Stop arguing.
Jangan ribut lagi.
What happened?
Sebenarnya apa yang terjadi?
Can someone tell me?
Siapa yang bisa memberitahuku?
I will tell you.
Aku bilang...
She hit me.
Dia memukulku.
I'm dying.
Aku tidak tahan lagi.
Take me to the hospital.
Cepat bawa aku ke rumah sakit.
I can't live anymore.
Aku tidak bisa hidup lagi.
Can't you take care of the elderly?
Tidak mengerti menjaga orang tua.
Understood?
Mengerti tidak? Mengerti tidak?
What are you doing?
Ada apa?
You're at such an old age.
Sudah begitu tua,
It's not over.
Belum selesai.
He's just an old hooligan.
Bukankah ini preman tua?
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Right. We can't say that.
Benar, benar, benar. Tidak boleh berkata seperti itu.
We can't afford to offend the elderly.
Kita tidak bisa menyinggung orang tua.
Master.
Guru.
That old man provoked at first.
Jelas-jelas orang tua itu yang duluan memprovokasi masalah ini.
And he was on the running bus.
Dia juga ada di bus.
It's suspected of harming public safety.
Ini sudah dicurigai membahayakan keamanan publik.
Why should we mediate?
Apa lagi yang harus kita selesaikan?
Just arrest him.
Cepat tahan dia.
Li Dawei,
Li Dawei.
You've been quiet for two days.
Kamu baru jujur dua hari.
And you can't sit still now with your monkey ass.
pantat monyet tidak bisa duduk lagi.
Are you trying to be brave?
Sombong ya?
Have I ever been quiet?
Apakah aku pernah jujur?
Besides, we're talking about the case.
Lagi pula, membicarakan kasus,
What does it have to do with the monkey's ass?
apa hubungannya dengan pantat monyet?
Didn't you learn the Law on Penalties for Administration of Public Security
Saat sekolah polisi,
in the police academy?
tidak pernah belajar hukum manajemen keamanan.
I did.
Sudah belajar.
What's the rule of Clause 3 Article 21?
Bagaimana aturan pasal 21 dan 3?
For those over seventy years of age,
Untuk yang berusia di atas 70 tahun,
they can no longer be administratively detained.
tidak bisa ditahan lagi.
You still remember it.
Kau masih ingat.
By your definition,
Kalau begitu,
we can do nothing with those old villains?
kita tidak bisa berbuat apa-apa dengan orang-orang jahat itu.
What do you mean by my definition?
Apa maksudmu?
That's the punishment rule.
Itu adalah peraturan hukuman.
Did you see the surveillance footage?
Kau juga melihat rekaman CCTV tadi.
Yes.
Sudah.
The female passenger also hit him
Penumpang wanita itu juga beraksi.
and scratched his face.
Dia menggaruk wajah pria tua itu.
It was self-defense.
Itu pembelaan diri.
What do you mean?
Apa itu pembelaan diri?
Strictly speaking,
Secara teknis,
it's called fistfight, you know?
itu namanya saling berkelahi, mengerti?
In that case,
Kalau begitu,
we have to arrest that woman if we want to.
kau harus menahan wanita itu.
So what?
Lalu?
Look at that old man.
Lihat pria tua itu.
He's over 70 years old.
Sudah 70-an.
We can only arrest that woman.
Jika ingin menahan, hanya bisa menahan wanita itu.
This is so unfair.
Ini tidak adil.
Old people need to be taken care of.
Orang tua perlu dijaga.
Women and children need protection too.
Wanita dan anak juga harus dilindungi.
Enough, stop talking nonsense.
Sudahlah, jangan katakan hal yang tidak berguna.
Go and find out
Nanti kamu pergi cari tahu
the exact age of the old man.
Pak Tua, berapa umurnya?
I'll talk with the female passenger.
Aku akan bekerja dengan penumpang wanita itu.
She's still young.
Dia masih muda.
She is reasonable and can talk nicely.
Masuk akal, lebih baik.
The old man is 71 years old.
Pria tua ini sudah 71 tahun.
He got on the bus a car with his senior citizen card.
Dia naik mobil dengan sertifikat orang tua.
His age is on his card.
Ada umur di akta orang tua.
Well, you don't have to go.
Baiklah, kamu tidak perlu pergi.
Come with me to talk to that female passenger.
Ikut aku pergi cari penumpang wanita itu.
Help!
Tolong!
Baby! Baby!
Sayang, sayang, sayang.
What's wrong?
Ada apa? Ada apa?
What happened to him?
Kamu lihat dia kenapa?
What happened?
Ada apa?
Call an ambulance!
Panggil ambulans! Panggil ambulans!
Come on. Get in our car.
Ayo, cepat, cepat naik mobil kami.
Get in our car.
Naik mobil kami. Ayo, ayo, cepat.
Let's go.
Cepat bawa mobil.
It's OK.
Tidak apa-apa.
The police are gone.
Polisi sudah pergi.
They are gone.
Dia pergi.
The kid fainted.
Anaknya pingsan.
He was sent to the hospital.
Dia dibawa ke rumah sakit.
Doctor.
Dokter.
Calm down.
Jangan buru-buru.
Doctor!
Tabib.
Doctor, please take a look.
Dokter, lihatlah.
Doctor, please take a look at my child.
Dokter, cepat lihat anakku.
What happened to him?
Ada apa dengannya?
He fainted in the car.
Dia pingsan di mobil.
Take your time.
Katakan pelan-pelan.
Please calm down.
Orang tua, Anda jangan panik dulu.
How old is your child?
Berapa umur anak Anda?
Let me register.
Aku daftarkan dulu.
One year old.
Satu tahun, satu tahun.
Does he have allergic symptoms?
Apakah ada gejala alergi?
No, no.
Tidak, tidak, tidak.
OK. Any obvious symptoms?
Baik, apakah ada gejala yang jelas?
No, none.
Tidak.
Look what happened to him.
Cepat lihat dia kenapa.
Don't worry. Don't worry.
Jangan khawatir. Jangan khawatir.
Did you bring your medical card?
Apakah kamu membawa kartu medis?
No.
Tidak.
Officer.
Pak Polisi.
Don't let her run away.
Jangan biarkan wanita itu kabur.
She needs to pay for my treatment.
Dia harus mengeluarkan uang untuk berobat.
Sir, you are sick.
Pak, kau sakit.
-No. -Don't worry.
Tidak.
Why is this old man here?
Kenapa orang tua ini juga ikut kemari?
I think he's pretending to be sick.
Aku lihat dia pura-pura sakit.
You're smart.
Kau pintar.
Do you think the doctor can't find it out?
Dokter tidak bisa menemukannya.
Right.
Periksa.
You will know I am right when the doctor finds it out.
Saat kau menemukannya,
Where are we going now?
Kita mau ke mana sekarang?
Liu, take them to the pediatrics.
Liu, bawa mereka ke Departemen Kesehatan Anak.
OK. Thank you.
Baik, baik, terima kasih, terima kasih.
This way.
Lewat sini.
You go ahead. This way.
Kamu jalan ke depan, lewat sini.
Watch your step.
Hati-hati di bawah kaki.
Where?
Di mana?
This way. This way.
Lewat sini.
OK, you go ahead. OK.
Baik, Anda di depan. Baik.
Doctor, what's wrong with me?
Dokter, ada apa dengan daftarku?
Let's talk over there.
Mari bicara di sana.
Sir.
Detektif.
Is the patient's family here?
Apakah keluarga pasien sudah tiba?
I've called them.
Dia sudah menelepon.
How is the patient?
Bagaimana kondisi pasien sekarang?
Nothing's wrong with him.
Kami tidak menemukan apa pun tentang dia.
His blood pressure, blood fat and  blood sugar
Tekanan darah, lemak darah, gula darah,
are normal.
semuanya normal.
The cardiovascular vessel is fine.
Pembuluh otak juga tidak ada masalah.
OK, thank you.
Baik, Anda sudah bekerja keras.
It's my duty.
Sudah seharusnya.
If them can't find out the problem,
Tidak bisa diperiksa.
should he be transferred to a bigger hospital
Apakah harus pindah ke rumah sakit yang lebih besar?
and got a check again?
Periksa lagi.
Let's wait until the family members come.
Kita bicarakan lagi setelah keluarganya datang.
So many weirdos in this society.
Ada banyak burung di hutan.
What do you mean?
Apa maksudnya?
What a coincidence
Jodoh apa?
to meet you here.
bisa bertemu di sini.
Dawei.
Dawei.
Officer Chen.
Polisi Chen.
Jianjun.
Jianjun.
You are also here.
Kalian juga di sini?
What happened?
Ada apa?
Don't mention it. The involved guy fainted.
Jangan ungkit lagi, klien pingsan.
I think you and your Master are fine.
Kurasa kau dan gurumu baik-baik saja.
It's fine.
Tidak apa-apa.
What else can I do?
Kalau tidak bagaimana?
Just be ordinary colleagues.
Anggap saja rekan biasa.
I don't think this will work.
Aku rasa tidak boleh seperti ini.
You should talk to him
Kau harus bicara dengannya.
and get along with him.
untuk meredakan hubungan.
I didn't do anything wrong.
Aku tidak melakukan kesalahan.
This is not a matter of right and wrong.
Ini bukan masalah benar atau salah.
Why are you so stubborn?
Kenapa kau begitu keras kepala?
Besides, he's teaching you.
Lagi pula, dia membawamu juga untuk mengajarimu.
How can you just be ordinary colleagues?
Bagaimana ini bisa menjadi rekan kerja biasa?
Do you think what I said makes sense?
Kau pikir ucapanku masuk akal?
What case is yours?
Kasus apa ini?
To put it simply,
Sederhananya,
it's a tragedy caused by a bad old man.
adalah tragedi yang disebabkan oleh seorang pria tua jahat.
It's troublesome.
Hal seperti ini sangat merepotkan.
We have to take care of their health
Harus menjaga tubuh mereka,
and their emotions.
juga harus menjaga perasaan mereka.
I got an old man, a child
Aku punya orang tua dan anak,
and a woman.
dan juga wanita.
I also got an old man, a child,
Sama, ada orang tua, anak, dan wanita.
a woman and her husband.
Ditambah suami wanita.
You win. The situation is more complicated than mine.
Kau menang. Situasinya lebih rumit dariku.
Don't stop me.
Jangan hentikan aku.
Honey.
Sayang!
Don't stop me.
Sayang, jangan hentikan aku.
I'm going to get even with that old man!
Aku akan menemui pria tua itu.
Honey.
Sayang!
Don't stop me.
Jangan hentikan aku.
Calm down.
Jangan panik.
I don't believe there's no law here.
Aku tidak percaya tidak ada hukum lagi.
What did I do in my previous life?
Apa dosa yang aku lakukan di kehidupan sebelumnya?
I'm terminally ill when I am old.
Sampai tua sampai tua, aku menderita penyakit parah.
I was driven out by them.
Aku diusir oleh mereka.
Why are people like this nowadays?
Kenapa hati manusia seperti ini?
I...
Aku...
I deserve it.
Sial.
I really deserve it.
Aku sungguh pantas mati.